### Установка машины
 
Используемая ОС – Debian 12.5/12.7.

Перед запуском установки необходимо произвести настройку сети, в основном определиться с IP'шниками. Смена IP потребует внесения правок в БД, так как WordPress к этому достаточно чувствителен. 

Желательно для этой машины создать отдельную сеть 192.168.122.0/24, в которой она и клиент будут функционировать. Если такой возможности нет, то необходимо запустить скрипт, который внесет необходимые правки в БД.

`./change_ip.sh`

При установке на свою ОС (протестировано только на Debian, вероятно, заведется и на Ubuntu), первым шагом необходимо залогиниться под рутом, перейти в свою директорию: 

`su -`
`cd ~/`

Далее качаем git и клонируем репозиторий:

`apt update && apt install git -y && git clone https://github.com/nyambus/HACKATOM_Bubbles.git`

Переходим к подготовке скриптов:

`cd HACKATOM_Bubbles/scripts`

`chmod +x ./*`

запускаем main.sh:

Желательно (скорее необходимо, на всякий) переключиться в CLI (Ctrl+Alt+F2), залогиниться под рутом.


`./main.sh`

В ходе установки придется ввести настройки для SSL. Рабочий вариант – с помощью Enter'а проскипать все вопросы.

Для отката машины можно использовать remove.sh, который также находится в HACKATOM_Bubbles/scripts/

`./remove.sh`

После установки: 

`rm -rf /root/HACKATOM_Bubbles/`

В случае использования готовой машины в .OVA, необходимо настроить NAT сеть на использование 192.168.122.0/24. Иначе – аналогичным образом менять сетевые настройки на самой машине, править БД через change_ip.sh
